برای آقایان
نه برای خانوم ها
مستحب به چه در حال رفت
چه در حال برگشت
در مسیری که این محتابی هست
به صورت
نیم دویدن برن
که بهش میان هروله
هروله حالت
تقریبا نیم دویدنه
که حالت دویدن
به خودشون میگیرن این حالت هروله
رو مستحب به انجام بدن
حالا اگر خانوم ها
که اصلا درشون مستحب هم نیست
حالا اگر آقایی یه مقدار
از این محتابی سبزا رو یادش رو
هروله انجام بده برگرد از اول
انجام بده نه
از همونجایی یادش اومد
اگر میخواد به استحباب عمل کنه
از همینجا به بعد رو هروله بره
و لازم نیست برگرده
که اگر برگرده سعیش خراب میشه
نباید برگرده
خیلی ممنون از توضیحات و راه نموی
جنابالی پس
بعد از محرم شدن در یکی از میقادها
ورود مسجد الحرام
انجام عمل تواف
بعد از آن
نماز تواف پشت مقام ابراهیم
وارد سعی بین صفا و مربع
و اونجام در ایقت
اینها اعمال امره یه تمتوه
هست که به جاو وردی میشه
و قطعا بعد از سعی بین صفا و مربع
ظاهر باید راه نموی بشه
که عمل بعدی که میخواد انجام بده
چی هست که انشاله از اطالی
راه نموی میفرمید
بعد از این که صفا و مربع
این چهارومین عمل واجب امره یه تمتوه
تمام شد
باید تقصیر کنه حاجی اینجا
چه آقا و چه خانم
مقداری از موی سرش رو
میچینه
حالا یکی دو سانتی از موی سر رو
میچینن که به این حالت
میگن تقصیر در امره یه تمتوه
ما حق نداریم سر به تراشیم
آقایان
خانمهای که در هیچ جا
آقایان هم که سر میتراشن
در امره یه تمتوه نباید سر بتراشن
مقداری از موی سرشون رو
میچینن
و یا مقداری از
موی ریش آقایان
یا شاربشون رو میچینن
خانمها موی سر
و بهتر است مقداری از ناخون
رو هم بچینن
ولی یک ناخون رو
که به ناخون تنها
اکتفا کردن و ناخون تنها
چیدن رو
بعضی آقایان کافی نمیدانن
اما موی سر چیدن رو همه کافی میدانن
و بهتر است
موی سر که چیده میشود
هر دقل یکی از ناخونها
چیده بشود
که به این عمل میگن تقصیر
و این پنجومین عمل
امره تمتوه است
که با چیدن این
موی سر و ناخون
دیگه این حاجی
از احرام خارج میشود
و اون 24 چیزی که
برش حرام شده بود
اوناش که حلال شدنی هست
حلال میشود
مثلا یکی از چیزهایی که حرام بود
جدال کردن و قسم دروخ خوردن
و اینا بود که این همیشه حرامه
ولی اینا دیگه
کفاره نداره بعد از این که
از احرام خارج شد
ممنونم از توضیحات جنابالی
در باره احکام و مناصق حج
جناب استاد
تبا تبایی عزیز
استفاده کردیم
شما شرابندگان ارجمند با ما باشید
در ادامه برنامه زمزم احکام
پاسخ به سآلات شریع شما رو
پخش میکنیم که انشالله استفاده کنید
سلام نالیکم خست نباشید
یه سآل شریع داشتم
من در خانه شخصی خودم
صبح صبح پس از نماز صبح
برو کرد نماز
فیده می کنیم به روح هم باد
همه پیامبران امامان امامات
دادگان
همه شهده همه امراهات مومنی مومنات
ارخانه خودم آیا خواستم می نم
از ازارتی که تو خونه خودم
اصلا شراحتی داره مشکلی داره
تو سه ماه راه نمایی کنید
خیلی ممنون خدا فضوشتون
تلفانی که براتون پرش کردیم
مربوط می شه به ایکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنی
و اما پاسخ اوجهت الاسلام و المسلمین
فلاح زاده به این سال
اصل اهداع سواب این نماز
نماز مستحب
یعنی دوری که نماز طرف می خونه
مثلا سوابش رو هدیه می کنه
به شهده اموات یا افراد دیگر
مشکلی نداره
و این که در خانه خودتونم می خونید
نه کراحتی نداره
هرچند کراحتی در عبادات
به طور غالب به معنای
اقل و سوابن هست
به معنای نیست که بهترین هست
که نخانید یا به جان نیاورید
اگر گفتن مثلا
خدمت شما کرد کنم
فلان عمل عبادی
داره معناش این هست که اگر
این گونه نباشد سوابش
بیشتره مثل اقتداع شخص
مسافر در نماز جماعت
به کسی که مسافر نیست
و نماز رو چارکتی می خوند
فرمودن کراحت داره
این به این معنا نیست که نماز جماعت
نرید بهتر هست
بلکه اگر
شخص نماز گذار با معموم
نمازشون هماهنگ باشه
یعنی او چارکتی اینم چارکتی
سواب بیشتری داره
و تازه همین نماز جماعت
ولو شخص مثلا نمازش
کسی هست اقتداع می کنه
باز از نماز فراده سوابش بیشتره
اما نصد موردی که
ذکر کردید کراحتی وارد
نشده هست
اگر زمینی کنار منزل مون باشه
و برای نزدیک شدن مسیر
از این زمین رفت آمد کنیم
باید اجازه
صاحب زمین رو به دست آوریم
یا خیر
خجتولستان و المسلمین جوائری
و پاسخ به سآل شرگی این مقلده
حضرت آیت الله شبیری زنجانی
اگر زمینی ملک دیگری باشه
برای
تصرف کردن
تون زمین راه رفتن
تون زمین باید
از مالکش اجازه گرفته بشه
یا احراز بشه
که مالک او راضی هست
یعنی اتمینان پیدا بشه که راضی هست
ولی اگر کسی شک داره
که مالکش راضیه یا راضی نیست
در این صورت
حق استفاده نداره
و حکم قصد بوداره
سلام علیکم
حالتون خوبه
اصلا خدمت شما که من یه مرد
از
هشتاره شیش ساله هستم
مقتلا به پرستاتم
نماز بخوام بخونم نمیتونم
چون
هیچ اختیاری از خودم ندارم
همینطور کم بارم دکتر رفتم
محالجه نشده
حالا اگه میشه من راه نمایی
بفردم من نماز بخونم
من هیچ طور نمیتونم نماز بخونم
هر جور هر کاری میکنم
بازم بدنم نجست میشه
روزی ده بار اگه بخوام
همم برم و لباس عوض کنم
برام
مشکل نمیتونم چون تنها هم هستم
که یه خونه تنها زندگیر میکنم
امکانش نیست
حالا شما بفرام من چه کار کنم
ساله تلفونی که براتون پخش کردیم
مربوط میشد به ایکی از مقلدین
حضرت امام خمینی رزبانو
لا تالو علی
و جتولستان والمسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخه این سال گفتند
از خداوند متعال میخوایم
اشانا شما و همه بیماران را
شفای آجل و کامل انهایت بکنه
خب اگر ممکنه
بعض درمان را پیگیری کنید
که فرمودی ظاهران فایده نداشته
این مسئله را پیگیری بکنید
اما مسئله شما
خدمتون رزم
از مسئله 311 رساله
14 و 15 مترح شده
کسانی که نمیتونن از بیرون
اومدن بول
یا قاعد خودداری بکنن
اگر مشقت و
زحمت داره
یه بار هست که زراری نداره
تا اون اندازه که میتونید
به هر طریق جلوگیری کنید
خارج نشه
اما اگر نفایده نداره
یه وقت هست شما میگید
من فقط از ساعت 1 تا 2 این وضعیت را دارم
بعدش دیگه ادرال خارج نمیشه
قروب خارج نمیشه
خب بذار اون زمانی که
حالت پاکی
و عادی هستید نماز بخونید
اما اگر در تمام شبان روز
این وضعیت را دارید
شما از کیسه پلاستیکی
پارچی
با مشفرت پزشک استفاده کنید
که ادرال به بدن
و لباستون برخورد نکنه
موقعی نماز
اگر امکان آبکشی داره
و بعدش ادرال خارج نمیشه
این کار را انجام بدید
نمازتون را بخونید
اما اگر نه فرقی نداره
به محض آبکشی کردن
دوباره قطر قطر ادرال خارج میشه
اینجا میتونید
نمازتون را با همین وضعیت
بخونید
کسی که بول او قطر قطر میریزد
باید برای نماز به وسیله
کیسهی که
حالا یا پنبه یا چیست
از رسیدن بول
به دیگر قسمتهای بدن
مثل پا لباس
جلو گیری بکنه
به احتیاط واجب آنست که قبل از هر نماز
مخرج بول را که نجست شده
آب بکشه
این مسئله
سی سد و سیزده
رساله فارسیه
حضرت امامه
باز متعالیه کنید
اگر سؤالی برای شما بود
در خدمت شما هستم
اگر فرش مسجد
با ادرار کودک نجست شود
چگونه باید آب کشیده شود
چون فرش بزرگ است
و جمع کردن آن دوشواره
لطفا در این بار توضیح بدید
ایشون از مقلدین
حضرت آیت الله مکارمی شیرازی هستن
و حجت الاسلام و المسلمین
علیان نجات پاسخه توضیح میدهند
البته باید مقدار کمی فشار هم داده بشه
و بهتره که قصاله
یعنی باقی مانده آبی که تو اونجا هست
با دستمان و مانده اون
جمع بشه
حمدل الله
سبحان الله
یه الله
زمزم احکام رو از رادیم آرف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
لطفا تبقیه
فتوی گزرت آیت الله جوادی آمولی
موارد مصرف صدقه را توضیح بدهید
حجت الاسلام و المسلمین
و حجت الاسلام و المسلمین
زینان آبدینی در این بار گفتن
زمزم احکام
حاضر ملابان
زمزم آبزنده
موسیقی
راژیو معارف صدای فضیلت و فطرت
پار سایان
موسیقی
حجت الاسلام
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه
در برنامه پار سایان
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمل به دستورات هزارات معصومین
علیهم سلوات الله باشید
یکی از این وظائف
که خود معصومین علیهم سلوات الله هم
به خوبی عمل می کردند
و الگوی هستند برای ما
امر معروف و نهی از منکره
مولامون ابا عبدالله الحسین
علیه السلام
اینجور می فرموید
اینی لم اخرج اشرا
ولا بترا ولا مفسدا
ولا ظالمن
و اینما خرجت لطلب الاصلاح
في امت جدی
صلی اللہ علیه و سلم
ارید ان آمور بالمعروف
و انها عن المنکر
و اسیرو به صیرت جدی
و ابی علی ابن ابیتوی
من از روی سبکسری و گردن کشی
و برای ایجاد فساد و ستمگری
که قیام نکردم
من برای اصلاح اوضاع امت جدم
قیام کردم
من میخوام امر معروف و نهی از منکر کنم
میخوام به روش جدم
و پدرم امیر المؤمنین
علی ابن ابی طالب
حرکت ابا عبدالله الحسین
برای امر معروف و نهی از منکره
ما که
همراه حضرت هستیم
ما که جزء محبین حضرت هستیم
نکنه یه وقتی از کنار
یک نافرمانی خدا
براحتی عبور کنیم
وظیفه امر معروف و نهی از منکره
من رو انجام ندیم
که مولامون امیر المؤمنین
علیه السلام
فرمودن که
اگه کسی وظیفهش رو انجام بده
در مقابل منکری
کار زشتی که دیگری داره انجام میده
نهی بکنه
در مقابل کار خوبی
خوبی رو که دارن ترک میکنن
اهم بکنه که این کار خوب رو انجام بدید
این دعوت انسانها
به سوی اسلامه
خدا به هممون توفیق بده
اهل امر معروف و نهی از منکر باشیم
انشاءالله
قرآن مقام و منزلت بالایی داره
متخلقه
اخلاق الهی زیبایی داره
و هم صاحب مقامات بلندیه
و البته
یکی از کسانیه که در مقام و منزلت بالایی داره
در انجام وزیفه امر معروف و نهی از منکر
یه شهامت بی نظیر داره
خیلی انسان انسانه
شجاعی این
آیت الله بافقی رحمت الله علیه
نعود میکنن که
در هر محفلی
زمان ایشون
سخن شهامت ایشون بود
که این آله بزرگوار
کسیه که براحتی
در مقابل منکر می استه
در زمان تاقوت
گروهی به اوامل
رژیم اطلاع داده بودن
که آقای بافقی
و ادهی مشکور امر معروف
و نهی از منکر هستن
اونا هم یه اطلاعیه سادر کردن
که آقای بافقی
حق نداره مانع
آزادی مردم بشه
و دولت
جلوی این کار رو میگیر
یه همچین اطلاعیهی سادر کردن
و گفته بودن که کسانی که
امر معروف و نهی از منکر میکنن
تحت پیگرد قانونی قرار میگیرن
ما اونها رو میگیریم
برخی از متدهیرین
وقتی این اطلاعیه سادر شد که آقا
کسی حق نداره با آزادی مردم
مخالفت بکنه
کسی حق نداره امر معروف و نهی از منکر بکنه
خب دیگه امر معروف و نهی از منکر
نکردن ترسیدند
اما وقتی خبر به مرحومات
الله بافقی رسید
ایشون یه حرکت عجیبی انجام دادن
اعلام کردند
همه مردم سه ساعت مونده
به قروب در سحن بزرگ
حرم حضرت فاطنه معصومه
سلام الله علیه ها جمع بشید
من کارتون دارم
خب این خبر به سرعت در همه شهر قنپیچید
مغازه ها تأتیل شد
بازار تأتیل شد
مردم مثل سیل
حرکت کردن به سمت
حرم فاطنه معصومه
سلام الله علیه ها انگار شهر
اعتصاب شده
همه جا تأتیل
همه رفتن سمت حرم حضرت معصومه
ببینن که این آله بزرگوار
چی میخوان بگن
وقتی که جمعیت مالا مال
در سحن فاطنه معصومه
سلام الله علیه ها جمع شده بود
ایشون بالای منبر رفتن
و این آیه شریفه رو خوندن
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
و التکم منکم امتون
یدعون الالخیر
و یعمرون بالمعروف
و ینهون ان المنکر
این آیه رو خوندن که
امر معروف و نهی از منکری
که ناشی از حس مسئولیت باشد
هر فرد مسلمانی
به ویژه بر علماء و طلاب علوم دینی
که مجریان قانون الهی هستند
واجب و لازم هست
و هیچ کس
نمیتونه در مقابل این بایسته
دولت جابر هم نمیتونه
از چنین قانونی که قانون خدا هست
جلوگیری بکنه
بعد فریاد میزد ایشون
آیا در میان شما
یک آدم حسابی
وجود ندارد که جواب این
فرعونها را بدرده
جواب اینها را بده
میگن آنچنان این سخرانی
قراع ایشون
اون جوه وحشت نسبت به
عمرم عروف و نهی از منکر
را شکست که باز
وقتی دیدن که کسانی
خدایی نکرده علنی دارن گناه می کنن
مردم تذکر می دادن
الان هم باید تذکر بدیم
تذکر دوستانه
به کسانی که غفلت می کنن
حواسشون نیست
گوش به فرمان خدا نمی دن
که این کارهای
بدی که اونها در جامعه دارن انجام می دن
نفقد روی خودشون
که روی جامعه اثر می گذاره
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله بافقی رو
یه وقتی همم رفته بودن
همم عمومی دیده بودن
یه آقای جلوی آینه
استاده و داره
ریشش رو با تیغ می تراشه
خب طبق نظر مراجعه
تراشیدن ریش
با تیغ حرامه
دام نباید ریشش رو با تیغ
بتراشه باید یه مقدار کمی
لاقل مونگه داره
در صورتش
ایشون گفته بودن آقا ریش تراشی
در اسلام حرامه
نمی شناختن تو هممه از لبازی نداره
بش گفتدن
آقا ریش تراشی در اسلام حرامه
معلوم شد که اون کسی
که حالا داره ریشش رو می تراشه
یک سرهنگ
ارتشه تاقوته
بلا فاصله دستش رو بلند کرده بود
یه سیلی محکم
به گوش این پیره مرد
آلم بزرگوار زده بود
و بعد گفته بود
به تو چه مربوطه
به تو ربطی نداره
معلوم آیت الله بافقی رحمت الله علی
فرموده بودن آقا جان
یه سیلی دیگر هم بزنید
ولی حکم خدا رو اجرا بخونید
ریشتون رو نتراشید
ریش تراشی در اسلام
حرامه
ببینید امرو معروف در حضبان کرد
یعنی این
میگن این سخن آیت الله بافقی
خیلی در اون سرهنگ اثر گذاشت
حالش رو عوض کرد
بعد بیرون آمد و گفت این پیره مرد
کی بود اینجور با من حرف زد
گفتن آیت الله بافقی بود
آمد اوزخاهی کرد
و جز مریده های مرهوم آیت الله بافقی شد
نقم می کنند
دیگه تا آخر عمرش
دیده نشد که ریشش رو بزنه
همیشه ریش نگه می داشت
وظیفه داریم امر معروف و نهی از منکر بکنیم
خدا به هممون توفیق بده
اهل امر معروف و نهی از منکر
و جلوگیری از منتشر شدن منکر در جامعه من باشیم
انشاءالله
رسانه دینی
رادیو معروف
سلام فضیلت و فساده
اترد
از نگاه قرآن جامعه حوییتی دارد
مرگی زندگی سرنوشت مشترک
چهار نظریه در این زمینه هست
یک نظریه آن که اصلا ما حوییتی
به نام حوییت اجتماعی نداریم
هرچه هست حوییت افراد هست
این نظریه نظریه اصالت الفردی هست
نظریه دوم این هست که
جامعه ترکیب دارد
اما ترکیب صناعی هست
مثل ترکیب یکی
یک ماشین
وقتی در کنار هم قرار میگیرند
یه اثر جداگانهی دارند
لیکن حوییت اجزا همچنان محفوظه
نظریه سوام این هست که جامعه ترکیب دارد
ترکیب هم
اعتباری نیست
سنائی هم نیست
ترکیب طبیعی است
لیکن اینجا ترکیب روح هاست
ترکیب فکر هاست
اندیشه هاست
نظریه چهارم
اصالت الاجتماعی محضند
و معتقدن اصلا حوییتی
به نام حوییت فردی نداریم
از مجموع شواهد قرآنی
استفاده میشود که نظریه سوام
نظریه قرآنی است
این که ما بگیم
اصلا حوییت اجتماعی نداریم نادرسته
این که ما
تمام حوییت رو
حوییت اجتماعی بدانیم
این هم
افرات هست
این هم که ما ترکیب جامعه رو
ترکیب سنائی بدانیم
همانند ترکیب یک ماشی